割合（わりあい）の 応用（おうよう）問題です。
1ふくろ 50gのおかしが 期間限定（げんてい）で「 2割（わり）増量（ぞうりょう）」で 売られていました。
1ふくろ 何gに なりますか。
おかしで 元々入っている 量より 期間限定（げんてい）で 少し増（ふ）えている時が あります。
おかしは 元々50g でした。増（ふ）えた後の量は どれくらいですか。
2割（わり）と 割合（わりあい）が 出てくる問題です。
いつも通り 3つの数を さがします。
最初に 出てくるのが 1ふくろ50g です。
2割（わり）という割合（わりあい）が 出てきます。
最後に 1ふくろ 何gに なるかと 聞かれてます。
少し注意しなければ なりません。50gと 何gは 同じでは ありません。
1ふくろ50g あったものが 増（ふ）えた後は 何gですか という意味です。
そのため 3つの数の くらべる もと 割合（わりあい）を考えます。
2割（わり）と 言っています。割合（わりあい）です。
割合（わりあい）は 何がもとに なっていますか。
前の文には 期間限定（げんてい）で と書いています。これは ちがいます。
自分で 考えないと いけません。
何の 2割（わり）増量（ぞうりょう）ですか。
これは 元々 あった量の 2割（わり）が 増（ふ）えている という意味です。
元々の量は 最初の50g です。50gから 増（ふ）えています。
50gが もとに なっています。
つまり 問題で 聞かれている 増（ふ）えた後の量は くらべる になります。
先ほどの動画と 同じです。
くらべるを 聞かれている時は もと×割合（わりあい）です。
ときましょう。50gの 2割（わり）なので 50×2割（わり）です。
これは ×2に したらいけません。それは 2倍 です。
この2割（わり）も 百分率（りつ）の %と同じです。小数に しないといけません。
2割（わり）は 小数にしたら いくつですか。
1割（わり）が 0.1です。2割（わり）は 0.2 です。
これを 計算すると 5×2=10 です。
10g です。
この答えも やっぱり おかしいです。
50gのおかしが 期間限定（げんてい）で 増（ふ）えています。
答えが10gだと へっています。
しかし 先ほどの問題が ありました。もう 気づきましたか。
この10gの分が 増（ふ）えている という意味です。
10gは2割（わり）の 分しか 表していません。
そのため これを 元の50gに足します。
そのため 50+10=60 です。60gが 増（ふ）えた後の量です。
だいじょうぶ ですか。
しかし 分かった人も いると思います。
今 2つで行った式も 考え方を変えると 1つの式で とくことが できます。
先ほどと 同じように 考えます。
今 2割（わり）増量（ぞうりょう）と 言っています。
結局 何割（わり）に なりましたか。
言い方を 変えます。
元々 あったものが 2割（わり）増（ふ）えました。
元々は 1です。割合（わりあい）の きほんです。
1を 2割（わり）と 同じ表し方にします。
歩合で表すと 1は10割（わり）に なります。
そのため 2割（わり） 増量（ぞうりょう） したら 結局12割（わり）に なりました。
12割（わり）は 小数にすると 1.2 です。
そのため 1.2を 最初から 50に かけます。
すぐに答えを 1つの式で 求めることが できました。
50に もとに なっている 1と 増（ふ）えた分 0.2を 足します。
1.2を かければ 1回だけで 計算することが できます。
そのため 順番を変えて 考えたほうが いいです。
1.2×5=6 です。
50 ですから 60 です。
答えを 出すことが できました。
だいじょうぶ ですか。先ほどの %引きの問題と 同じです。
増（ふ）えている時は どうしますか。
きほんに なっている1に 小数の増（ふ）えた部分を 足すと答えを 求められます。
そのため 先ほどの話と 同じです。
割合（わりあい）の 計算を しっかり分かって 使えると便利です。